---
title: 하나로비서 서비스 안내
description: 하나로비서 서비스를 소개합니다.
---

# 하나로비서 서비스 안내
하나로비서는 세무대행과 경리대행을 결합한 종합 세무회계 비서 서비스입니다. 기존 세무법인과 동일한 세금신고 서비스를 제공할 뿐 아니라, 일상 업무에서 발생하는 다양한 회계 업무들을 대행해드립니다.

세금신고 실무담당자가 직접 경리업무도 수행하기 때문에 세금신고에 필요한 자료를 준비하기 위해 여기저기 찾아다닐 필요도 없고, 신고기한에 쫓겨서 자료제출을 못해서 필요 이상으로 세금을 많이 낼 일도 없습니다. 번거로운 일도 줄이고 세금도 줄일 수 있습니다.

## 서비스 준비
하나로비서에 가입하신 후 모든 세무회계 서비스를 받으시려면 다음과 같은 준비가 필요합니다.

 - 홈택스에서 세무대리인 수임동의
   - 세금신고에 필요
 - 홈택스 사업용 계좌와 공인인증서 전달
   - 신고한 세금의 납부
   - 세금계산서 발급 및 관리
 - 사업용 은행계좌의 대리인 계정 등록 및 대리인용 OTP 발급
   - 계좌조회를 통한 거래내역 정리
   - 세금신고를 위한 자료 확보
   - 세금납부, 거래대금 입금 등의 출금거래 대행

## 급여 관리
사업하면서 생기는 회계업무 중에 가장 번거롭고 손이 많이 가는 업무가 급여에 관련된 업무죠. 세무대행을 맡기더라도 급여 입금처리, 원천세 납부 등 사업자가 직접 해야 할 일이 많습니다. 하나로비서는 이 모든 일들을 대행해드립니다.

### 직원 정보 등록
새로 직원이 들어오면 다음과 같은 정보를 전달해주세요.

 - 직원 성명, 주민등록번호
 - 고용형태가 정규직, 일용직, 사업소득자, 기타소득자 중 어디에 해당하는지
 - 급여. 일용직이나 사업소득처럼 매월 다른 경우는 매월 전달

정보를 받으면 하나로비서에서 급여정보를 설정하고 4대보험에도 신고를 합니다.

### 매월 급여처리
매월 급여일 전까지 급여를 확정해주세요. 전월과 동일할 경우 그냥 변동이 없다고만 말씀해주셔도 됩니다. 그러면 하나로비서가 다음과 같이 업무를 진행합니다.

1. 급여일에 맞춰서 직원 급여를 이체합니다. 
2. 국세청에 원천징수이행상황신고를 하고 신고내역을 전달드립니다.
3. 신고된 내역으로 납부서를 발급받고 납부서대로 홈택스에서 원천세를 납부하고 위택스에서 지방세를 납부합니다.
4. 4대보험을 납부합니다.

### 연말정산
연말정산도 도움 많이 필요하시죠? 직원들의 연말정산 자료를 전달해주시면 직원별로 꼼꼼하게 연말정산을 진행해드립니다.

## 부가가치세 신고 및 납부
부가가치세는 연 4회(1,2기 예정,확정 신고)입니다. 하나로비서는 경리 업무도 대행하기 때문에 부가가치세 신고에 필요한 자료를 이미 확보하고 있으므로 바로 신고가 가능합니다. 다음과 같은 순서로 부가가치세 업무를 진행합니다.

1. 경리 업무 과정에서 확보한 세금계산서, 각종 거래내역 등의 자료를 통해 부가가치세 신고서 작성
2. 부가가치세 신고서를 고객에게 보여주고 수정할 내역 있는지 확인
3. 신고서를 확인하면 그대로 홈택스로 부가가치세 신고
4. 신고가 완료되면 납부서를 받아서 홈택스로 부가가치세 납부, 또는 환급 처리

## 법인세(법인), 종합소득세(개인사업자) 신고 및 납부
법인세와 종합소득세는 가장 복잡하기도 하고, 회계처리 여부에 따라 가장 차이가 크게 날 수 있는 세금입니다. 부가가치세와 마찬가지로 세금신고에 필요한 대부분의 자료를 확보한 상태지만, 더 절세하기 위해 여러 가지 추가 자료가 필요합니다. 그리고, 법인세/종합소득세 신고에는 세무조정료가 청구됩니다.

1. 경리 업무 과정에서 확보한 세금계산서, 각종 거래내역 등의 자료를 통해 신고서 초안 작성
2. 추가적인 절세를 위해 추가자료 확보
3. 신고서 최종안 검토
4. 홈택스에 세금 신고
5. 신고된 세금 납부
6. 산출된 세금에 따라 하나로비서에 세무조정료 결제

## 거래 관리
사업자의 거래에는 세금계산서/계산서가 필요합니다. 하나로비서는 거래 대금의 입출금 관리 뿐 아니라 세금계산서의 발급, 확인 업무도 대행해드립니다.

### 매출거래
 - 세금계산서/계산서 발행
 - 발행한 세금계산서/계산서에 대해 입금 확인
 - 입금이 안되었을 때는 거래처에 입금 요청

### 매입거래
 - 세금계산서 수신 확인
 - 수신한 세금계산서/계산서에 맞게 입금 처리

## 재무 상황 보고
경리 업무는 단순히 번거로운 일을 대행하는 것으로는 충분하지 않습니다. 귀찮은 일을 하지 않더라도 회사의 자금이 어떻게 흐르는지 회사의 대표가 파악할 수 있어야 합니다. 경리 업무가 제대로 진행되고 있는지 손쉽게 검증할 수 있고, 회사에 현금이 어떻게 흐르는지 일목요연하게 파악할 수 있도록 주간 보고를 해드립니다.

주간 보고에는 다음과 같은 내용이 담깁니다.

 - 거래처별 거래내역
 - 현재 잔고
 - 후속조치가 필요한 거래에 대한 코멘트

주간 보고 이외에도 현금이 부족해질 게 우려되는 상황이라거나, 매출채권 회수가 지나치게 늦어지는 경우, 세금 납부를 해야 하는데 현금이 모자라는 경우 등에 대해 미리 알려드립니다.

## 인터넷 결제
요즘 인터넷에서 물품을 구매하는 게 예전보다 많이 편리해졌죠? 그러나, 여전히 사업자는 신경쓸 일이 많은데 사소한 물품 구매까지 하기는 번거롭습니다. 이제 이런 업무도 하나로비서에 맡겨주세요. 하나로비서가 직접 구매 업무를 하기 때문에 절세에 최적화된 방식으로 회계처리를 바로 해둘 수 있습니다.

 - 인터넷 쇼핑 물품 구매
 - 각종 인터넷 서비스의 비용 결제

## 절세 도우미
하나로비서는 세무대행과 경리대행을 같이 하기 때문에 고객님에게 가장 적합한 절세 방안을 제시할 수 있습니다. 다음과 같은 업무를 통해 세금을 절약할 수 있으며, 나열된 업무 이외에도 다양한 각도로 절세 방안을 검토해서 알려드립니다.

 - 중소기업 청년 소득세 감면 대상 확인 및 적용
 - 비과세 급여의 적절한 활용
 - 각종 비용의 한도를 감안한 비용처리 방안 제안
 - 각종 세제 혜택 검토
